Название проекта: ASC - App for safe communication 

Цель проекта: разработка прилоежния для безопасного обмена текстовыми сообщениями.

Описание: В связи с санкциями и политикой конфеденциальности многих мессенджеров множество пользователей интернета не могут найти приложений для максимально безопасного обмена сообщениями. Основное отличие от аналогов - существующих изветсных мессенджеров, это приложение имеет совершенно другой алгоритм работы и может быть предназначено только для общения между двумя людьми. Приложение не задействует серверов для хранения какой-либо приватной информации пользователя, что делает общение в самом приложении полностью конфеденциальным. Используемые библиотеки: cryptography, smtplib, os.

Как установить продукт? 
Для установления продукта необходимо скачать 

Использование: при нажатии два раза правой кнопки мыши по ярлыку приложения высветится первое окно - в нем нужно будет указать свой пароль от почты для общения, адрес самой почты; свой другой адрес электронной почты в качестве OOB канала и пароль от него; адрес почты того, с кем вы хотите общаться. После ввода нужных данных первое окно закроется и больше никогда не появится. После этого откороется второе окно ожидания.
Оно будет висеть до тех пор, пока тот, с кем вы хотите общаться не пройдет аналогичную процедуру установки приложения, где он будет должен ввести ваш адрес почты в качестве получателя и данные от своих OOB каналов.
После этого окно 2 закроется (больше никогда не появится) и откроется 3-е окно. После прохождения определенного времени, связанного с обменом публичных ключей для цифровой подписи, в окне 3 будут показаны расшифрованные сообщения, шифрованная версия которых будет приходить к вам на почту. Вы можете нажав enter ввести свое сообщение для отправки шифрованной версии по адресу почты тому, с кем вы хотите общаться. 
Пароли, требуемые для работы скрипту хранятся в переменном окружении локального компьютера.
